# Информация

### Мемоизация

::: tip

- **Мемоизация** - сохранение результатов выполнения функций для предотвращения повторных вычислений. Это один из способов оптимизации, применяемый для увеличения скорости выполнения компьютерных программ
  :::

- Мемоизация - это запоминание, сохранение чего-либо в памяти. Функции, в которых используется мемоизация, обычно работают быстрее, так как при их повторных вызовах с одними и теми же параметрами, они, вместо выполнения неких вычислений, просто считывают результаты из кэша и возвращают их
- Функция с мемоизацией - это чистая функция

### Виртуализация

- shouldComponentUpdate (Class Component)
- PureComponent (Class Component)
- Список элементов и при скролле отображаются только те элементы, которые видит пользователь
